La gran mayoría de peruanos, para que lo
veas y creo que la prueba más clara y
transparente se ha visto en este proceso
electoral donde dos candidatos pasaron
sin llegar entre los [carraspeo] dos
a más del 25%
del deseo de los ciudadanos peruanos a
ser representados en el poder ejecutivo.
O sea, tranquilo con eso. Un 80% de
gente que decía, "A mí esta señora no me
representa. A mí ese señor tampoco."
Ojo, ojo, eh, si nunca trabajó gobernar
menos, Alejo Daila. Para los fujineptos,
usar las neuronas es terrorismo. Le
tienen pánico a la inteligencia, dice
Patrona. Luego, eh, no es los 90, si ya
retrocedieron 36 años más encima. Dice
también otra vez Alejo. Patrón dice
tibia. No sé si a mí o alguien con quien
se está peleando en el chat, pero yo no
soy tibia, al contrario, al contrario,
nunca he sido tibia, por eso me he
comprado los pleitos que me he tenido
que comprar. Pero yo jamás voy a ir en
contra de los que dicta mi conciencia,
jamás en mi vida. Y podría estar mucho
más cómoda y se los he contado hasta el
cansancio, quedándome calladita porque
el voto es secreto. Nadie me puede
obligar y decir por quién he votado,
cómo he votado primera, segunda vuelta.
Y se los he comentado, miren, más que
por un tema periodístico, como si fueran
una especie de patas, mis seguidores,
los troyanos, de
eh poder
sentirme feliz y que ustedes sepan cuán
contenta he estado en participar en este
primer proceso electoral, porque yo no
tenía DNI, a pesar de que he vivido toda
mi vida en el Perú, no me había
nacionalizado. Entonces es eso
básicamente nada más que eso. Aquí tengo
un comunicado de Claudia Cisneros,
¿okay? que dice lo siguiente:
"Rechazo de manera categórica la
denuncia presentada por la Procuraduría
Pública Especializada en Delitos contra
el orden público en mi contra por
ejercer derechos que la Constitución
reconoce y protege. Expresar opiniones
políticas, cuestionar a las autoridades,
advertir sobre riesgos para la
democracia o respaldar movilizaciones
ciudadanas pacíficas no son delitos, son
actos legítimos de participación
política y libertad de expresión."
Totalmente de acuerdo. Dos, resulta
gravemente preocupante que una
institución del Estado pretenda
convertir el ejercicio de derechos
fundamentales en materia de persecución
penal.
Tres, mis declaraciones públicas y esta
parte, si ustedes ven el tercer párrafo,
está en negrita, le está dando más
importancia, más peso a sus palabras.
Han sido expresiones de opinión y
análisis políticos sobre escenarios
posibles en un contexto de alta tensión
social y profunda desconfianza
ciudadana, como ocurre habitualmente en
el debate político público, perdón,
utilizar recursos retóricos y
expresiones figuradas para describir el
clima político y las eventuales
reacciones sociales frente a hechos que
podrían ser percibidos por amplios
sectores de la población como una
vulneración de la voluntad popular.
Presentar este tipo de opiniones o
análisis como si constituyeran
instrucciones, incitaciones o llamados a
la violencia supone una interpretación
forzada que desconoce el contexto, el
sentido de las palabras empleadas y las
garantías que protegen la libertad de
expresión en una sociedad democrática.
Acá lo que está haciendo Claudia es
poner el parche a esta frase que para mí
caló de manera demasiado radical y se lo
voy a decir a ella también, que es las
calles van a arder porque si la protesta
es para resguardar lo poco que nos
queda, ¿no? Ese espacio ínfimo, ¿no?
muy reducido, muy triste, pequeño de
democracia, porque hay una dictadura
parlamentaria claramente eh que no
representa la voluntad popular con las
leyes que han aprobado este Congreso y
que han sido todas suscritas y avaladas
por un presidente de la República que se
llama José María Valcázar y que es un
triste y pobre títere, un arlequín, un
pinochito, un Frankenstein del
Parlamento eh eh nacional, pues eso ya
es eh una dictadura, ¿verdad? No
aceptaré que se criminalice mi actividad
periodística, política o ciudadana. He
actuado siempre dentro de la ley en
ejercicio de derechos amparados por la
Constitución y los estándares
internacionales de derechos humanos.
Esto es lo que dice Claudia en un
comunicado que está encargado,
obviamente eh
de publicar y viralizar en redes, No.